!     exclamation mark
感嘆符
"     quotation mark
引用符
'     apostrophe
アポストロフィ
'nuff
《会話》=enough,★アポストロフィを付けずにnuf, nuffとも
'nuff said [or ced]
これ以上何も言うことはないよ,分かったよ;略:N.C.,N.S.
*-word
(the 〜)(*はアルファベット)*のつくもの
,     comma
カンマ
-     hyphen
ハイフン
-ana
【接辞】〜に関する語録,逸話集,小話,逸話 / Americana
-bashing
(複合語の第2要素として)基本的には物や人など何にでも付けられる用語,間には必ずハイフンを入れる◆Japan-bashing
-bound
(複合語の第2要素として)〜に支配された,〜に閉ざされた
-bred
(複合語の第2要素として)育ちが〜の;well-bred(育ちがよい),city-bred(都会育ちの)
-built
(複合語の第2要素として)〜造りの,体格の〜 / stone-built house 石造りの家, well-built man 体格のよい人
-buster
(複合語の第2要素として)〜をやっつける人 / ghost-buster
-centered
(複合語の第2要素として)〜中心の,本位の◆client-centered
-cide
【接辞】殺す人,殺すもの,殺す行為を表す接尾語
-conscious
(複合語の第2要素として)〜の意識の強い,〜を重視する / You never drink nor smoke.  You are really health-conscious.
-cule
【接辞】｢小〜｣の意 / animalcule, particle
-dominated
(複合語の第2要素として)〜が牛耳る[支配する] / Liberal Democratic-dominated coalition government 自民党が牛耳る連立政府
-drome
【接辞】｢走路,広い施設｣の意
-ever
(複合語の第2要素として)｢これまでで〜の｣,｢今迄で〜の｣という形容詞を作る / worst-ever これまでで最悪の
-fold
(複合語の第2要素として)〜倍[重]の[に]
-free
(複合語の第2要素として)(通常は好ましくないものが)ない(-lessよりも肯定的な響き drug-free, sugar-free, lead-freeなど)
-friendly
(複合語の第2要素として)〜にやさしい,環境汚染しない(eco-friendly, user-friendly, planet-friendlyなど)
-hungry
(複合語の第2要素として)〜に飢えた,〜だけが目当ての / The United States has long shipped aging or just-plain-money-hungry batsmen to Japanese teams. Now the trade balance has shifted. -Newsweek '95
-intensive
(複合語の第2要素として)〜集約型の,第1要素を大量に使うという意味,◆例:labor-intensive, disk-intensive
-laden
(複合語の第2要素として)〜を積んだ,〜を負った / debt-laden 負債を負った
-logy
【接辞】〜学,論,ことば,談話
-mode
useful all-purpose suffix to most nouns: "I'm in cramming mode," "I'm in pig-out mode."
-much
(複合語の第2要素として)to expressions such as "Walk much?" "Talk much?" when someone trips or stutters
-oriented
(複合語の第2要素として)〜志向の,に方向づけられた,優先の / profit-oriented 利益優先の
-philia
(複合語の第2要素として)〜の病的愛好,〜好き,★-phobia(〜嫌い)
-phobia
(複合語の第2要素として)〜恐怖症(の),〜忌避症(の),〜嫌い,★⇔philia(〜の病的愛好,〜好き) / school phobia 学校恐怖症
-powered
(複合語の第2要素として)〜を動力源とする / gasoline-powered
-prone
(複合語の第2要素として)〜の傾向がある,〜しがちの
-retardant
(通例複合語として>(効果などを)遅らせる,★fire-retardant(難然性の)
-spirited
(複合語の第2要素として)〜の性格の,気分が〜の,★high-spirited, low-spirited, mean-spirited
-stricken
(複合語の第2要素として)〜に苦しむ,〜に襲われた / poverty-stricken 貧困に苦しむ, depression-stricken 不況に苦しむ
-tuple
【接辞】｢〜個の要素から成る｣を表す / a 2-tuple, quintuple, sextuple
-type
(複合語の第2要素として)〜タイプ[型]の,★使いたくなるが,実際にはほとんど見かけない
-ville
(複合語の第2要素として)1.《米俗語》同じ型のもの[人]がそろっている状態 / cyber-ville コンピュータだらけ, study-ville 勉強家ばかり
-ware
(複合語の第2要素として)(特定の種類の)商品,製品を表す,★glassware(ガラス製品),silverware(銀製品) / コンピュータの通信の世界でよく使われるfreeware(フリーウェア)やshareware(シェアウェア)は,ここから来たものと思われる
-wise
(複合語の第2要素として)のように,〜の方向に,〜の点で,〜の件に関しては,★clockwise
-woman
(複合語の第2要素として)"女性の〜"という接尾語,businesswomanとbusinessmanというように-manに対比して使われる
.      period
ピリオド
...     ellipsis
省略記号
:     colon
コロン
;     semicolon
セミコロン
<     less than
〜未満,〜より小,A<Bで,AはBより小さい
=     equal sign
等符号
?      question mark
疑問符
[]     (square) brackets
(角)括弧
_     underscore
下線,下線を引く(underline)